# 第一章



## 第一节

> 当大量乳酸 进入血液后，可与血液中的碳酸氢钠发生作用，生成乳酸钠和碳酸。碳酸是弱酸，分解成$CO_2$和水。血液中的$CO_2$增多会刺激呼吸中枢，使呼吸运动增强，增加通气量， 从而将$CO_2$排出体外，所以对血液的 pH 影响不大



***

## 第二节

***

> 人造子宫中的液体需要模拟自然子宫羊水的成分种类和含量 需要有含量适宜的水 电解质 蛋白质 糖类 脂肪等。还需要保证这些液体在人造子宫中循环流动 并且及时得到更新。人造子宫还需要有适宜的温度 PH 

## 复习与提高

> 1. 这种理论是错的，人体会自己调节体液的PH值，人体的PH值大多数情况为弱碱性 但不意味着碱性就是健康 酸性就是不健康 
> 2. 你这种认知是错的，喝NaOH溶液并不会对你的健康有任何帮助，人的身体会调节自己的PH，而且酸性不意味着不健康，如果你的胃液是碱性的，你就该去看医生了
> 3. 温度 防辐射涂层 尿袋等





# 第二章



## 第一节

> 1. 轴突很长  有利于神经元将信息输送到远距离的支配器官 树突很多 有利于充分接收信息
> 2. ~~我可能会昏倒~~  我的交感神经可能会占据优势，导致我心跳加快 呼吸加快



## 第二节

> 通过奖励或惩处，使猫、狗建立定点大小便的条件反射。例如，在猫、狗将要大小便的时候，将它转移到固定大小便的地点，完成大小便后给予一定的奖励。如果随意大小便，给予一定的惩处。多次重复，直到建立起条件反射。并且在建立条件反射以后，定期重复该行为，防止条件反射的消退



## 第三节

> 1. * 静息电位与Na+无关，可能与K+的外流有关。动作电位与神经元外的 Na+ 内流相关，与K+无关。
>    * 应在钠钾离子浓度与内环境相同的环境中进行
> 2. 作出应急的反应，要经过兴奋在神经纤维上的传导以及多次突触传递，因此从发现危险到作出反应需要一定的时间。车速过快或车距过小，就缺少足够的时间来完成反应的过程。酒精会对神经系统产生麻痹，使神经系统的反应减缓 可能导致危险发生。



## 第四节

> 1. 假设自主神经的调控不自主，那么我们需要时刻想着心跳，呼吸
> 2. 如果自主神经的调控完全自主，也会带来一些麻烦，比如我在落水后不能自主憋气，也容易对生物的生存产生不利影响
> 3. 会导致内脏活动调节速度下降，也会很容易出现胃肠活动不断增强或不断减弱这样无法调节的情况。不利于生物的生存



## 第五节

> 1. 我认为舒缓的音乐可能更有利于记忆，这些音乐可能刺激大脑中特定的脑区，可能会促进人的记忆能力
> 2. 选取二十个年龄相似，学习成绩相近的学生 10男10女，将其分为两组，每一组5男5女。一组在安静的环境下背单词，另一组在舒缓的音乐背景下背相同的单词，十天后进行检测，观察哪个组的测试成绩较高。
> 3. 熬夜会影响睡眠，影响神经系统发育。导致第二天精神萎靡，影响第二天的学习。



## 复习与提高

> 1. 毒扁豆碱可能会抑制神经递质的分解，导致神经递质持续发挥作用，传导兴奋，导致效应器持续兴奋。这种箭毒会影响突触后膜受体发挥作用，会影响神经系统信息的正常传递。
> 2. 用催吐等方法排除毒物，在必要时为患者进行人工呼吸 心脏复苏，并送往医院





# 第三章



## 第一节

> 1 型糖尿病主要原因是胰岛 B 细胞分泌功能衰退，患者缺乏胰岛素，需要通过注射胰岛素 进行治疗。2 型糖尿病主要原因是胰岛素作用效果差，也有胰岛素分泌不足的情况。注射胰岛素作用不大，需要服用降糖药物



## 第二节

> 1. 没有作用 甲状腺激素在与靶细胞上的特定受体结合以后就会失活。而患者不能自行产生甲状腺激素，所以需要终身服用甲状腺激素类药物。
> 2. 人工胰岛需要检测人体内的血糖浓度，在浓度低于某值时释放胰高血糖素，高于某值时释放胰岛素。



## 第三节

> 1. 都有道理 适当春捂秋冻可以增加身体调节体温的功能。但是人体调节体温的功能是有限的，所以知冷知热也是必须的。
> 2. 支配内脏的交感神经占据优势，交感神经使得人的心跳和呼吸频率加快，并且促进内分泌腺活动。使相关激素水平上升，内脏器官活动加强，物质代谢加快，警觉性等应激反应提高， 适应能力增强。神经调节合体液调节共同维持身体稳态。
> 3. 各种离子的浓度发生改变。会导致鱼的内、外环境的渗透压发生变化。洄游鱼类通过各种系统的配合， 调节水和盐的摄人或排出，实现水盐平衡。



## 复习与提高

> 1. 甲发生病变部位可能是下丘脑，TRH 是下丘脑分泌的，当注射适量的 TRH 后，垂体分泌的 TSH 水平恢复至接近正常，表明垂体是正常的。乙发生病变的部位可能是垂体，因为适量注射 TRH 后，垂体分泌的 TSH 水平并未明显恢复。
> 2. 选取十只年龄大小相近的小鼠，将其中五只的甲状腺切除，向这10只小鼠体内注入TSH，若两组小组的TRH无显著区别，则说明TSH直接对下丘脑进行反馈调节，若切除甲状腺的小鼠TSH减少量小于正常小鼠，则说明TSH是通过甲状腺激素对下丘脑进行反馈调节。



# 免疫调节



## 第一节

> 1. 血液循环和淋巴循环相互联系，病原体通过伤口进入血液，从而到达右侧腹股沟的淋巴结，产生免疫反应引起淋巴结的感染。
> 2. 扁桃体虽然是人体的免疫器官 ，但是如果扁桃体反复发炎，有可能会造成更大的不利影响。所以切除扁桃体是正确的。



## 第二节

> 1. 因为28天以前注射过m抗原 没有注射过n抗原 对m抗原的免疫反应属于二次免疫，比n抗原的一次免疫要强。
> 2. 流感病毒进人机体后，引发特异性的免疫反应，流惑病毒被消灭之后，机体会形成免疫记忆。如果流感病毒没有发生大的变异， 当这些流感病毒再次进人机体时，记忆细胞会迅速增殖、分化，机体会通过更强烈的特 异性免疫反应在流感病毒造成流感症状之前将其清除。所以不会有较大规模的流感病毒爆发。



## 第三节

> 1. 细胞毒性T细胞主要起到裂解受感染体细胞的作用，使得病原体能被释放出来 被吞噬细胞吞噬。辅助性T细胞通过分泌免疫因子，向B细胞呈递处理过的抗原，进而参与免疫反应。B细胞在受到刺激后会分裂分化成浆细胞和记忆B细胞，浆细胞分泌抗原，记忆B细胞则在身体中继续存活，在再次遇到相同的病原体时做出猛烈迅速的反应。
> 1. 免疫因子风暴是由于机体分泌了过多的免疫因子，导致免疫系统被过度激活，伤害体细胞造成的。会产生全身炎症等严重的症状，目前有观点认为免疫因子风暴是由于机体遭遇了新的高致病性病原体而产生的。



## 第四节

> 1. 狂犬病病毒
>
>    进行微量叠加，在不伤害小男孩身体的前提下，让小男孩的免疫系统对狂犬病病毒产生记忆。
>
>    现在狂犬病疫苗使用动物细胞培养技术制备，而巴斯德的狂犬病疫苗使用干燥的患病兔子脊髓混合蒸馏水制成的。
>
> 2. 我认为“器官保险”更好，如果管理得当，这样可以增加更多器官捐献数



## 复习与提高

> 1. 第一次胎儿的血液和RhD蛋白进入母体的时候，母体没有接触过这种抗原，所以B细胞产生抗体的速度缓慢，不会对胎儿造成很大影响，而生育二胎时，由于母亲体内免疫系统已经接触过这种抗原，所以会在短时间内产生大量抗体，抗体进入儿童体内就会引发溶血
>
>    可以在第一次分娩过后快速注射RhD抗原，使得RhD无法进入母体引发第一次免疫反应
>
> 2. 受HPV感染的细胞表面的HLA分子表达减少，使得其无法正常向细胞毒性T细胞呈递抗原信息，使得HPV逃过免疫系统的检查



# 第五章



## 第一节

> 1. 使植物各个地方均匀接受阳光，避免植物因为向光性出现弯曲
> 2. 因人尿中含有微量的生长素，将黄泥反复浸到尿液中再晒干，黄泥就会吸附一定的生长素。可以利用其中的生长素促进枝条生根



## 第二节

> 1. 持续一段时间的高温，能使种子中的脱落酸降解。 大雨天气提供了萌发所需要的水分，没有脱落酸一直的情况下，种子就直接萌发了
> 2. 坏苹果会释放乙烯 乙烯能促进其他苹果成熟变烂



## 第三节

> 1. 需要经过科学的实验，在保证消费者食用安全的情况下合理使用
> 2. 适用的植物  施用时间



## 第四节

> 1. 可以尝试在白天对昙花进行降温 遮光处理



## 复习与提高

> 1. 在没有干旱条件下，各植株的气孔开放度无显著差异
> 2. 在干旱条件下，6~8 号植株的气孔开放度显著低于 9~11 号，且越远离 6 号的植株的气孔开放度越大
> 3. 支持 地下
> 4. 对6号植株进行干旱处理后，6号植株根部会释放出促进气孔关闭的信息，信息通过地下路径传递到7~11号植株，使得他们的气孔关闭





























